---
title: 'Cloud: Конфигурация'
---

# Cloud: Конфигурация

Конфигурация _HOMEd Cloud_ хранится в файле `/etc/homed/homed-cloud.conf`. Пример файла конфигурации:

```ini
[log]
enabled=false
timestamps=true
file=/var/log/homed.log

[mqtt]
host=localhost
port=1883
username=
password=
prefix=homed

[cloud]
host=cloud.homed.dev
port=8042
uniqueid=client_1
token=0123456789abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
```

!!! info ""

    При изменении содержимого файла конфигурации сервис перезапускается автоматически.

## Параметры

#### `[log]`

| Параметр | Описание |
|----------|----------|
| `enabled`    | включение/выключение записи логов в файл |
| `timestamps` | включение/выключение меток времени при выводе лога в `stdout` |
| `file`       | путь к файлу лога |

#### `[mqtt]`

| Параметр | Описание |
|----------|----------|
| `host`     | адрес брокера |
| `port`     | порт брокера |
| `username` | имя пользователя для авторизации на брокере (может быть пустым) |
| `password` | пароль для авторизации на брокере (может быть пустым) |
| `prefix`   | корневой топик |



#### `[cloud]`

| Параметр | Описание |
|----------|----------|
| `host`     | адрес сервера |
| `port`     | порт сервера |
| `uniqueid` | уникальный идентификатор клиета, подробности [ниже](#_2) |
| `token`    | токен авторизации, полученный при помощи [HOMEd Cloud Bot](https://t.me/homedCloudBot) |

## Уникальный идентификатор

Параметр `uniqueid` является уникальным идентификатором отдельного набора сервисов _HOMEd_ и принимает непосредственное участие в формировании списка устройств, передаваемого сервисам Яндекса. В случае, если вы используете несколько отдельных шлюзов/копий _HOMEd_, необходимо использовать __разные__ значения `uniqueid` для каждой копии, например `homed_dacha` и `cherdak_gateway`. Это позволит объединить все устройства в один аккаунт УДЯ.
